In the last lecture we created our project with create react app
W ostatnim wykładzie stworzyliśmy nasz projekt z aplikacją do tworzenia reakcji i,
and as I mentioned make sure that npm start, this process, is running whenever you're working on your
jak już wspomniałem, upewnij się, że npm start, ten proces jest uruchamiany za każdym razem, gdy
code.
pracujesz nad swoim kodem.
I now open the folder which was created with Microsoft visual studio code,
Teraz otwieram folder utworzony za pomocą kodu Visual Studio Microsoftu, jest to IDE, którego
this is the IDE I'm going to use throughout the course
zamierzam użyć w trakcie kursu, ale możesz
but you can use any IDE or editor you want to use.
użyć dowolnego IDE lub edytora, którego chcesz użyć.
For example, also WebStorm would be an alternative or Sublime or Atom or any other editor
Na przykład WebStorm może być alternatywą lub Sublime lub Atomem lub dowolnym innym edytorem, który
you like.
ci się podoba.
Now here, I install a theme and some extensions and you can find the exact configuration I'm using here
Teraz tutaj instaluję motyw i niektóre rozszerzenia i możesz znaleźć dokładną konfigurację, której używam, opisaną w dokumencie PDF
described in the PDF document attached to this video
dołączonym do tego wideo, na wypadek, gdybyś chciał użyć
just in case you want to use the same, but feel free to use your favorite set up. Whatever the theme and
tego samego, ale możesz użyć swojej ulubionej konfiguracji . Niezależnie od użytego motywu i konfiguracji,
set up you use, you will have the same amount of files and folders in your project.
będziesz mieć taką samą ilość plików i folderów w swoim projekcie.
So let's know walk through all the files and folders we have here. On the root level, we get a couple
Więc poznajmy wszystkie pliki i foldery, które tutaj mamy. Na poziomie root otrzymujemy kilka plików
of configuration files,
konfiguracyjnych, te pliki
these lock files here can basically be ignored,
blokad można tutaj w zasadzie zignorować,
they're just locking in the versions of the dependencies we're using, the general dependencies
po prostu blokują wersje zależności, których używamy, ogólne zależności, które nasz
our project has are defined in the package.json files. And then you can see we have three dependencies
projekt są zdefiniowane w pakiecie. pliki json. A potem widać, że mamy trzy zależności
in this project and this was all created by create react app.
w tym projekcie i wszystko to zostało stworzone przez aplikację do tworzenia reakcji.
As you can see, we obviously import react, here I'm using a release candidate version of react 16 at
Jak widać, oczywiście importujemy reakcje, tutaj używam wersji kandydującej do wydania 16 w momencie, w
the point of time you're viewing this,
którym to przeglądasz, to
this should be released react dom it's the same and react scripts as I mentioned is a package offering
powinno być wypuszczone, reaguj domem, to jest to samo i reaguj na skrypty, o których
all this build workflow, this development server, the next generation javascript feature support and
wspomniałem. pakiet oferujący cały ten przepływ pracy, ten serwer rozwoju, obsługę javascript następnej generacji i wszystkie te
all these things we're using in this project. In the package.json file, there was a couple of scripts defined,
rzeczy, których używamy w tym projekcie. W paczce. plik json, było kilka zdefiniowanych skryptów,
you can run these scripts with npm run and then the script name.
możesz uruchomić te skrypty za pomocą npm run, a następnie nazwę skryptu.
The exceptions start which you can also run with npm start, the command we executed and as you can
Wyjątki zaczynają się od uruchomienia npm start, polecenia, które wykonaliśmy i jak widać, używa tego
see, it uses this react scripts package to then also execute some start command there,
pakietu skryptów reagowania, aby następnie wykonać tam polecenie startowe, to po prostu polecenie udostępnione przez
that's simply a command
ten pakiet i
this package makes available and this command happens to start this development server,
polecenie to dzieje się uruchom ten serwer programistyczny, obejrzyj cały nasz kod, skompiluj
watch all our code, compile our code, optimize the code and do all these things. Once you're ready for
nasz kod, zoptymalizuj kod i wykonaj wszystkie te czynności. Gdy będziesz gotowy do wdrożenia aplikacji, możesz
deploying your app, you would run npm run build to optimize it even more, not launch the development server
uruchomić npm run build, aby zoptymalizować ją jeszcze bardziej, nie uruchamiać serwera
but instead get your optimized code stored in a folder because right now you won't see your compiled
programistycznego, ale zamiast tego uzyskać zoptymalizowany kod zapisany w folderze, ponieważ teraz nie zobaczysz tutaj
code anywhere here,
skompilowanego kodu wszystko
everything happens in memory.
dzieje się w pamięci.
But I'll come back to deploying the application later in the course.
Ale wrócę do wdrożenia aplikacji w dalszej części kursu.
So let's close this package.json file
Więc zamknijmy ten pakiet. plik
for now. The node modules folder holds all the dependencies and sub-dependencies of our project,
json na razie. Folder modułów węzłów zawiera wszystkie zależności i zależności od naszego projektu,
this is why we have that many.
dlatego mamy ich tak wiele.
We only had react, react dom and react scripts but react scripts has a lot of other dependencies,
Mieliśmy tylko reagować, reagować na dom i reagować na skrypty, ale reagować na skrypty mają wiele innych zależności, wszystkie
all these little build tools which compiled the code and so on.
te małe narzędzia do kompilacji, które kompilowały kod i tak dalej.
You shouldn't edit anything into node modules folder,
Nie powinieneś edytować niczego w folderze modułów
it's generated automatically if you run npm install in your project folder and this was automatically done
węzłów, jest on generowany automatycznie, jeśli uruchomisz program npm install w folderze projektu, co zostało automatycznie
by create react scripts.
wykonane przez utworzenie skryptów reakcji.
The public folder is more interesting,
Folder publiczny jest bardziej interesujący, jest
it's basically the root folder which gets served by the web server in the end, though
to w zasadzie folder główny, na którym serwer końcowy jest obsługiwany przez
here it only holds the files we can edit, the script files are added in the source folder.
serwer WWW, ale tutaj tylko pliki, które możemy edytować, pliki skryptów są dodawane w folderze źródłowym.
Here we got one important file index.html,
Oto jeden ważny indeks plików. html, to jest
this is a normal html page and it is the single page
normalna strona html i jest to jedyna strona, którą
we have here.
mamy tutaj.
We will never add more html pages in this project,
Nigdy nie dodamy więcej stron HTML w tym projekcie,
if you are creating a multi page project you would create multiple such projects here with create react app,
jeśli tworzysz projekt wielostronicowy, utworzysz tutaj wiele takich projektów z aplikacją do tworzenia reakcji, nie
you wouldn't add more
dodasz tutaj więcej
html files here or you need your own workflow if you want to do that.
plików html lub potrzebujesz własnego przepływu pracy, jeśli chcesz Zrób to.
So this is the single page, where in the end our script files will get injected by that build workflow
Tak więc jest to pojedyncza strona, na której w końcu nasze pliki skryptowe zostaną wstrzyknięte przez ten przepływ pracy,
which is why you don't see a script import here and you can edit this file but we won't write any html
dlatego nie widzisz tu importu skryptu i możesz edytować ten plik, ale nie będziemy tutaj zapisywać żadnego
code here.
kodu HTML.
I want to highlight this div here with the ID root,
Chcę podkreślić tę div tutaj z rootem ID,
this will become important because this will be where we actually mount our react application later
stanie się to ważne, ponieważ będzie to miejsce, w którym później montujemy naszą aplikację reagowania,
and we will of course work in react.
a my oczywiście będziemy reagować.
But if you need to add any imports to let's say other libraries, CSS libraries or want to add some
Ale jeśli chcesz dodać import, powiedzmy inne biblioteki, biblioteki CSS lub chcesz dodać
meta tags, you can do that here in the html file.
kilka metatagów, możesz to zrobić tutaj w pliku html.
You could also add more html here
Możesz również dodać więcej html tutaj,
but again, you probably want to do this in react. The manifest.json file is there because create
ale znowu, prawdopodobnie chcesz to zrobić w reakcji. Manifest. Plik json istnieje, ponieważ aplikacja do
react app gives us a progressive web app out of the box,
tworzenia reakcji daje nam progresywną aplikację internetową po wyjęciu z pudełka,
a very basic one at least and gives us this manifest.json file where we can define some meta data
co najmniej bardzo podstawową i daje nam to manifest. plik json, w którym możemy zdefiniować
about our application.
niektóre metadane dotyczące naszej aplikacji.
Interesting for us is this source folder,
Interesującym dla nas jest ten folder
here we get a couple of files and these are actually the files we will work in,
źródłowy, tutaj dostajemy kilka plików i są to właściwie pliki, nad którymi
this is actually our react application.
będziemy pracować, to jest właściwie nasza aplikacja reagowania.
Most important for us right now,
Najważniejszy dla
the index.js file gets access to this root element in our dom, in our html file, so the element with
nas teraz, indeks. Plik js uzyskuje dostęp do tego elementu głównego w naszej domenie, w naszym pliku html, więc element
the ID root which of course is this div we saw in the index.html file,
z identyfikatorem root, który oczywiście jest tym div, który widzieliśmy w indeksie. plik html, ten i
this one, and there as you can see it, it renders our react application with the render method.
tam, jak widać, renderuje naszą aplikację reagującą za pomocą metody renderowania.
Now here is a reference of some app object or element which we import from an app file, the extension
Teraz mamy referencję do jakiegoś obiektu aplikacji lub elementu, który importujemy z pliku aplikacji, rozszerzenia. js jest pominięty, ponieważ jest automatycznie dodawany przez nasz przepływ
.js is left out because it's automatically added by our build workflow and if we have a look
pracy i jeśli przyjrzymy się tej aplikacji. W związku z tym, właśnie tutaj widzimy nasz pierwszy
at this app.js file
i
therefore, this is where we see our first and only react component we have in this starting project
jedyny komponent reagowania, który mamy teraz w tym projekcie początkowym.
right now.
Tutaj widzimy niektóre JSX, a następnie zanurkujemy głęboko w to, co widzimy tutaj dokładnie w następnych wykładach.
Here we see some JSX and then we'll dive deeply into what we see here exactly in the next lectures.
Póki co, usuńmy całą zawartość tego pakującego div, a po
For now, let's remove all the content in this wrapping div and let's simply add a h1 tag here
prostu dodajmy tutaj tag h1, w którym powiem, że jestem aplikacją
where I'll say hi I'm a react app, let's close it of course also and then let's save it,
reagowania, zamknijmy to oczywiście, a potem uratujmy to, to zawsze ważne, don Nie zapomnij zapisać swoich plików.
that's always important, don't forget to save your files.
Teraz, odkąd masz już zacząć, to
Now since you have npm start running, this will automatically trigger a recompilation
automatycznie uruchomi ponowną kompilację i powinno automatycznie ponownie załadować twoją stronę, dlatego
and it should automatically reload your page too which is why you should now see Hi I'm a react app
powinieneś teraz zobaczyć Cześć Jestem aplikacją reagowania zamiast starej zawartości.
instead of the old content.
Dzięki temu możemy również usunąć to logo. Plik svg, ponieważ nie używamy go
With that we can also removed this logo.svg file because we no longer use it in our project,
już w naszym projekcie, a teraz mamy trochę szczuplejszego folderu źródłowego.
and now we got a bit of a leaner source folder.
Co jeszcze stworzyła dla nas aplikacja reagowania?
Now what else did create react app create for us?
Dała nam tę aplikację. plik css, który zasadniczo definiuje niektóre style, których używamy w tej aplikacji. Plik js, chociaż powiem, że nie
It gave us this app.css file which basically defines some stylings we use in this app.js
są one objęte zakresem
file, though I will say that these are not scoped to this file,
tego pliku, są to nadal globalne stylizacje i
these are still global stylings and I will actually remove everything but this first app class definition
faktycznie usunę wszystko z tej pierwszej definicji klasy aplikacji w tym pliku i zapiszę ją później. Otrzymujemy również indeks. plik css, który stosuje style na całym świecie i co powinno być używane w niektórych ogólnych konfiguracjach, jak tutaj
in that file and save it thereafter. We also get an index.css file which also applies styles
w przypadku treści naszej aplikacji.
globally and what should be used for some general set up as here for the body of our application.
Usługa registerServiceWorker. Plik js jest jak nazwa wskazuje ważne dla rejestracji pracownika usług, który jest generowany automatycznie, który jest związany
The registerServiceWorker.js file is as the name implies important for registering a service worker
z tą progresywną aplikację internetową, którą
which is generated automatically,
otrzymaliśmy po wyjęciu z pudełka.
that's related to this progressive web app we get out of the box.
Będzie to zasadniczo pre-cache naszych plików
It will basically pre-cache our script files,
skryptów, nie musimy nic tutaj konfigurować. A plik testowy, cóż, zajmiemy się testowaniem w dalszej części kursu, w
we don't need to configure anything there. And the test file,
zasadzie pozwala nam tworzyć testy jednostkowe dla
well we'll dive into testing later in the course,
różnych jednostek, na przykład komponentów w naszej aplikacji.
it basically allows us to create unit tests for the different units, for example components in our application.
To jest ogólna konfiguracja i dla większości tego kursu będziemy pracować w aplikacji. js lub inne nowe komponenty,
This is the general setup and for the majority of this course, we'll work in app.js or other new components
które tworzymy.
we create.
Mówiąc o
Speaking of that, let's analyze this file, let's understand the syntax we see there,
tym, przeanalizujmy ten plik, poznajmy składnię, którą tam widzimy, pozbądźmy się tego importu
let's get rid of that logo import because we remove the logo file
logo, ponieważ usuwamy teraz plik logo, który widzę, i
now that I see it and let's dive into JSX, what exactly that is and how we add more components to our
zanurzmy się w JSX, co to dokładnie jest i jak dodajemy więcej komponenty do naszej aplikacji.